```doctest
1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
```
```doctest
- Полная или аппаратная виртуализация сразу может использовать аппаратные ресурсы сервера и не нуждаетя в операционной системе для управления виртуальными машинами.
- Паравиртуализация - программное обеспечение, использующее операционную систему для разделения ресурсов между виртуальными машинами.
- Виртуализация на основе ОС позволяет запускать изолированные "контейнеры" на хосте, которые по сути являются небольшими отдельными копиями хостовой ОС. (Наверное неправильно выразился, но в целом - на linux запускаем только такие же linux гостевые ОС). Удобно для тестирования и прочего создания множества подобных систем.
```
```doctest
2.Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

```
```doctest
- Для БД нужно использовать физические сервера. Они могут собираться в кластеры без использования виртуализации.
- Для различных web-приложений лучше всего подойдет контейнеризация типа Docker или LXC, поскольку их гораздо легче масштабировать в заисимости от нагрузки сервисов.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом я бы разместил на паравиртуальном Hyper-V к примеру ввиду быстроты и простоты развертывания и обслуживания.
- Физические сервера, для аппаратных расчетов требуется максимымальный доступ к аппаратным ресурсам, в других слкчаях доступ осуществляется через хостовую ОС.
```
```doctest
3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
```
```doctest
- VMware Vsphere. Машин довольно много и управлять их резервным копированием, миграцией и ресурсами будет удобно. Более того к гостевым системам нет вообще никаких ограничений.
- Это был бы KVM.
- Free Windows Hyper-V Server ввиду того, что управлять им не сложно, эта система имеет много вариантов бэкапа и не требовательна к железу. Однако гостевые системы Windows всё равно нужно будет лицензировать.
- Docker или LXC, позволяющий довольно просто создавать контейнеры для тестирования с использованием автоматизации.
```
```doctest
4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
```

```doctest
В управлении несколькими системами виртуализации первая сложность это само управление. 
Различные сущности требуют различных методов управления - разные консоли, свой интерпритатор, пробы для систем мониторинга и прочее. 
Вторая сложность - физические ресурсы будут скорее всего разделены и потребуют различных методов организации серверов. 
Третья сложность - различные навыки в обслуживании различных систем виртуализации и подхода к аппаратным требованиям.

Безусловно, лучше и удобнее однородная среда с единой консолью, пробами, однородными системами резервного копирования и документацией, остутствие многообразных консольных утилит для полноценного управления.
В своей практике переносил парк машин KVM --> Citrix XEN --> VMware.
```
